## Описание

Это учебный проект по созданию простого мессенджера. 

Проект не использует клиентских зависимостей, для чего разработан собственный шаблонизатор.

Проект настроен для развертывания в среде Node не менее 12 версии, а также в виде Docker файла.

## Установка

Для запуска проекта клонируйте репозиторий и установите зависимости командой `npm install`. Используйте:

- `npm run dev` для запуска отладочного сервера
- `npm run build` для сборки проекта
- `npm run start` для сборки и запуска проекта

# **Разработчику**

Проект реализует собственные классы компонента и шаблонизатора, описанные ниже. 

Настроены следующие линтеры:

- `Stylelint`
- `TSC`

Для запуска используйте `npm run lint:style` и `npm run lint:tsc` соответственно.

Для UNIT тестирования в проекте используется **Jest**. Для запуска используйте команду `npm run test`.

В проекте настроена проверка вышеуказанными линтерами и тестами при коммитах.

## **Сборщик**

Для сборки проект использует **Webpack**, настроенный для работы со всеми используемыми ресурсами, 
в том числе изображениями, шрифтами, препроцессорами CSS, и тп. 

## **Шаблонизатор**

В проекте используется собственный шаблонизатор **TemplateBuilder**. Для использования следует передать 
в конструктор текстовый шаблон, выделив места для вставки других элементов таким образом: **{{ anyKey }}**.

Используя метод **setKey(key, inner)**, ключ будет заменен на другой элемент. Метод setKey принимает строки,
объекты и массивы объектов **TemplateBuilder** и **Component**.

После установки всех нужных ключей следует использовать метод **render()** для получения объекта **Element**

## **Компоненты**

Для создания компонентов следует использовать классы, наследующие от класса Component.

Дженерик при наследовании от Component поможет типизировать параметры создания компонента.

Для использования дочерних
компонентов следует передать их в параметры с соответствующим ключом, либо переопределить метод **initProps()**,
передав нужные параметры в **this.props[key]**. В таком случае компоненты будут сохранять реактивные свойства 
и слушателей.

Для отображения компонента следует переопределить метод **render()**, определяя статические переменные в коде, и
получая динамические переменные из **this.props[key]**.

## **Ссылки**

[Прототип в Figma](https://www.figma.com/file/1z6rAojiU5CFiOvcyLpcOe/PracticumMessenger?node-id=0%3A1&t=hqXVjZSaYYoFIKFD-1)

[Проект на Netlify](https://verdant-praline-c796e0.netlify.app)

[Docker на Render.com](https://myapp-6tg6.onrender.com)
